13.5.23
1. Tawara-Gaeshi gegen De-Ashi-Barai (im Endeffekt De Ashi Barai gegen De Ashi Barai)
2. O Soto Gari gegen O Soto Gari, aber nicht so wie wir den machen, sondern wenn der Partner schon am Bein angesetzt hat. Dann mit dem freien Bein 90° Drehung nach hinten und selber sicheln.
3. Tani O Toshi
Ansonsten Randori (super anstrengend)

2.6.23
Heute beim Judo:
Kesa-Gatame-artiger Haltegriff, daraus jeweils Armstreckhebel mit dem einen oder anderen Arm (dabei Bein über den Kopf packen), alternativ Würger.
Danach haben wir eigene Würfe im Stand geübt.

26.6.23
Achso Freitag:
1. Hiza Guruma ist traditionell eigentlich seitenverkehrt, also rechte Hand am Revers, linker Fuß stoppt. Wettkampfmäßig kann man den aber dann auch so machen, wie wir ihn geübt hatten. Außerdem hat Stefan betont, dass es ein Stoppwurf ist, also das belastete Bein gestoppt wird.
2. Verrückte Weiterführungstechnik: Erst "Uchi-Mata" probieren, wobei man eigentlich neben dem Partner steht ähnlich wie bei Talfallzug. Dann das Bein in den anderen Schenkel haken und Eckenwurf, wobei dieser auch eher eine seitliche Rolle ist als dass man den Partner wirklich über sich wirft

14.7.23
Heute gelernt: 
1. O-Soto-Otoshi: Beinstellen/Sturz. Unterschied zum O-Soto-Gari: Dritter Schritt mit linkem Bein.
2. O-Goshi: Zwar schon bekannt, aber nochmal darauf achten, in die Knie zu gehen und die Beine dann zu strecken.
3. Seoi-Otoshi: Schulterwurf mit Beinstellen, ist aber eher so eine Vorstufe zum Seoi-Nage.
4. O-Uchi-Gari: "Nur richtig mit Vampirbiss", also Anzug über die Schulter nach hinten ziehen, anderen Arm an den Körper drücken.
5. De-Ashi-Barai
6. Tai-Otoshi -> Ko-Soto-Gake als Kontertechnik: Nach Ansatz des Gegners Bein rüberstellen, umdrehen und dann mit dem anderen Bein kleine Außensichel.
7. Seoi-Nage Varianten: a) Ippon-Seoi-Nage, normal mit einem Arm in den Ärmel mit dem anderen den Oberarm einklemmen. b) Morote-Seoi-Nage,  mit anderem Arm nicht Oberarm einklemmen, sondern ins entferntere Revers fassen, dann beim Wurf Ellenbogen unter die Achsel klemmen. c) Kata-Seoi-Nage?, mit dem Arm, der sonst den Ärmel fasst, ins nahe Revers fassen und dann wie beim Ippon-Seoi-Nage mit dem anderen Arm den Oberarm einklemmen.
8. Ko-Uchi-Gari: Zug am Arm wie zum Schulterwurf, dann aber den nahen Fuß sicheln.

21.8.23
Nachtrag zu letzten Freitag:
Sehr heiß, viel geschwitzt. De Ashi Barai funktioniert besser wenn Tori vorwärts läuft als rückwärts.
Konter gegen De Ashi Barai (im richtigen Moment Bein wegziehen und selber fegen), hatten wir irgendwann schon mal.

1.9.23
Bevor ich es vergesse:
Nachtrag zu Freitag:
1. Aufwärmhölle mit Jens-Peter
2. Acht Haltegriffe, die klassischen vier mit jeweils noch der Kutsure Variante:
1) Kesa-Gatame a) Kutsure, Arm nicht um den Kopf sondern um den Arm auf der anderen Seite. b) klassisch
2) Tate-Shiho-Gatame a) klassisch b) Utsuri? beide Arme um Kopf
3) Yoko-Shiho-Gatame a) klassisch, bzw. Bein mit Hand runterdrücken, nicht umklammern b) beide Arme um den Arm des Gegners
4) Kami-Shiho-Gatame a) klassisch, darauf achten nach Möglichkeit den Gegner mit dem Bauch in einen Genickhebel zu drücken b) rechten Arm von oben umschlingen, Hand in den Nacken, Knie an den Kopf.

---
Zum Freitag: 1) Leberfrikassee, Denkerposition (eigenen Kopf auf die Hand aufstützen) 1) -> 2) Knie in die Lücke bohren, nicht Rad schlagen. 4) https://www.zimm-er-mann.de/judo/_judo_techniken_boden_festhalten_kami_shiho_gatamen.html

Zum Konzept: 3/Technik nur zur unbedingt erforderlichen Regeneration. Wie bei Jens-Peter.


20.9.23
Außerdem Nachtrag zu letztem Freitag:
Harai-Goshi: Hinten um den Oberkörper unter dem Arm des Gegners fassen, wenn möglich in die Jacke des Partners ungefähr beim Schulterblatt greifen, dabei so weit oben fassen, dass eigener Oberarm quasi in der Achselhöhle des Partners ist.
Ausführung: Gewicht des Partners auf das zu fegende Bein drücken und am Arm ziehen, mit Bein übersetzen, das später fegt, und Drehung einleiten, dann Standbein in die Mitte zwischen die Beine des Partners setzen, wobei der Fuß leicht diagonal in die Wurfeichtung zeigen sollte. Dann wie gewohnt eigene Oberschenkelinnenseite gegen -außenseite des Partners fegen (Standwaage) und Gegner werfen. Wichtig: Nicht den Oberkörper abklappen. 😉

18.10.23
Nachtrag zu Freitag:
Beim Uchi Mata ist es wirklich essenziell, dass man sein Bein exakt mittig zwischen die Füße des Partners stellt. Dann am besten das andere Bein gerade mittig zwischen die Beine des Partners schwingen.
Außerdem meinte Stefan, dass wir als erstes Weiß-Gelb und Gelb zusammen machen können, wir müssen aber scheinbar für beide Prüfungen die Gebühren zahlen. Die Prüfung können wir machen, "wann wir lustig sind".

29.10.23
Am Freitag beim Judo:
Stefan war nicht da. Wir haben hauptsächlich Uchi-Komi und Wurfvorbereitungstechniken gemacht. Neues:
1. Bei den Uchi-Komi kann der Partner sich mal ein wenig zurücklehnen, so wie es auch im echten Kampf wahrscheinlich wäre. Dann wie immer Arm und Revers ranziehen, den Arm weit hoch.
2. Eingang für allerlei Eindrehwürfe: Ein häufiges Problem ist, dass der Partner bei normalem Griff(links am Arm, rechts am Revers) das rechte Bein vorne hat und so den Partner mit seinem rechten steifen Arm einfach weghalten kann. Deshalb setzt man Ko-Uchi-Gari(kleine Innensichel) an, wodurch der Partner sein Bein nach hinten nimmt und man werfen kann. Zweites Problem: Der Partner hat das rechte Bein zwar hinten, ist aber weggedreht, weshalb der Weg sehr lang wäre. Deshalb setzt man erst O-Uchi-Gari(Große Innensichel) an, wodurch der Partner sein linkes Bein nach hinten nimmt, danach wieder wie vorher Ko-Uchi-Gari ansetzen, um das rechte Bein wegzunehmen und Wurf ausführen. Diesen Wechsel von Ko- und O-Uchi-Gari kann man sehr schön üben, indem man seinen Partner damit nur mit seinen Beinen durch den Raum befördern muss.

4.11.23
Gestern beim Judo:
1. Befreiung aus der Halfguard: Wenn das rechte Bein umklammert ist, mit dem linken Arm um den Kopf fassen und dann den linken Arm des Partners an seinen Kopf drücken, diesen dann dort befestigen, indem man entweder in die eigene Jacke oder in die Jacke des Partners greift(Sinnhaftigkeit fragwürdig). Dann langsam erst das  Knie und dann das ganze Bein aus der Halfguard rauswurschteln, indem man sich mehr auf die linke Seite des Partners bewegt.
2. Alternative Guard-Befreiung: Erst Eingang wie beim Beinsprengen(Knie in den Po, sich weit wegdrücken), dann ein Bein über den Kopf des Partners schwingen und sich quasi um 180° drehen. Dann aufrichten, sodass der Partner die Beine zwangsweise aufmachen muss. Dennis und ich haben gemerkt, dass man den Partner irgendwie davon abhalten muss, sich einfach mitzubewegen, entweder indem man es irgendwie schafft, dass er sich nicht festhält, oder indem man vielleicht den Kopf runterdrückt.



24.11.23
Wir hatten heute leider keine Gelegenheit, Stefan wegen des Seoi-Otoshis oder wegen der Kami-Shiho-Gatame-Variante zu fragen. Dafür haben wir Folgendes erfahren:
1. Der Unterschied zwischen Hüftwurf und Schulterwurf ist nicht nur, wo man greift. Beim Schulterwurf dreht man sich scheinbar mehr als 180° ähnlich wie beim Hüftrad und dreht deutlich mehr den Oberkörper beim Wurf.
2. Für Johann: Beim Morote-Seoi-Nage, bei dem man ins Revers statt um den Oberarm greift, muss man beim Eindrehen nicht den Arm unbedingt 90° nach oben geklappt und unter die Achsel des Partners geklemmt haben, sondern kann den Arm auch seitlich (nicht nach vorne!) ranklappen. In die Knie Gehen nicht vergessen.

1.12.23
Heute beim Judo wieder kein Seoi-Otoshi, dafür auch interessant:
1. Beim Ogoshi darf man auch gerne nicht um die Hüfte fassen, sondern seine Hand weiter oben quasi auf das Schulterblatt des Partners legen. Beim Rückwärtslaufen ist es definitiv der äußere Eingang, also dreht man sich in einer Bewegung um. Dabei soll man aber trotzdem die Füße möglichst eng stellen.
2. Ko-Uchi-Makikomi (orange?), Kleines inneres Einhängen, nicht verwechseln mit Innendrehwurf: Zuerst eindrehen wie zum Schulterwurf, dann macht der Partner einen Schritt raus. Wenn er sich in die Wurfrichtung rausbewegt, wickelt man das rechte Bein um das rechte Bein des Partners und hängt sich in ihn rein. Ganz wichtig ist dabei, dass man dabei weiter stark am Arm zieht, um das gewickelte Bein zu belasten. Falls der Partner entgegen der Wurfrichtung aussteigt, hängt man sich einfach in das andere Bein mit dem anderen Bein ein.
3. Tsuri-Komi-Goshi, Hüfthebezug: Bei einem gegenseitigen Griff(Kenkayotsu gegenseitig, Ayotsu gleichseitig?), also Uke greift links oben in den Kragen, Tori rechts ins Revers, steckt Tori seinen Ellbogen unter die Achsel von Uke. Dabei muss man regelrecht den Arm von Uke ein paar mal ruppig nach oben drücken. Dann dreht man sich ein wenig mehr als wie zum Hüftwurf ein und wirft. Dabei schiebt man wieder stark mit dem Ellbogen gegen den Arm von Uke. Beim Eingang den Partner weit auf machen und wieder nach vorne kippen.

9.12.23
Gestern beim Judo:
1. Waki-Gatame, Achselstreckhebel (Praxisrelevanz fragwürdig): Start im Kuzure-Kesa-Gatame, Uke drückt gegen Toris Hals, um ihn wegzudrücken. Tori gibt kurz nach, sodass sich Ukes Arm streckt und er sich auf die Seite dreht. Dann zieht Tori am Arm und dreht Uke weiter auf den Bauch. Dann legt sich Tori flach auf Schulter und Ellbogen und zieht am Unterarm für einen Ellbogenhebel. Falls Uke den Arm ranklappt, kann man einen  Schulterhebel machen. Das heißt dann Ude-Garami. Übrigens scheinen im Judo Schulter- und Handgelenkhebel verboten zu sein.
2. Seoi-Otoshi: Wie bei Judo im Pott ist es eigentlich nur ein Seoi-Nage mit Beinrausstellen. Allerdings stellt man seinen Standfuß mehr mittig zwischen die Beine des Partners. Ich habe auch nochmal zum Unterschied zu Tai-Otoshi gefragt. Der Unterschied ist, dass man bei Tai-Otoshi eher vor dem Partner steht und das linke Bein nicht mittig zwischen den Beinen des Partners hat, sondern eher vor oder links neben dem linken Fuß des Partners. Bei Seoi-Otoshi steht man dabei eher seitlich. Des weiteren sollten bei Tai-Otoshi 2/3 des Gewichts auf dem hinteren, gestreckten Bein, also dem am Knie, sein. Stefan meinte auch nochmal, dass viele bei Eindrehwürfen den Fehler machen, sich in den Partner reinzubewegen und dann mit dem Po wegzudrücken, dagegen sollte man lieber den Partner mit Uchi-Komi zu sich ran kippen.

18.12.23
Nachtrag zu Freitag:
1. Beim De-Ashi-Barai immer auf der Seite fegen, wo man Arm gegriffen hat. Außerdem aufrecht stehen, ansonsten neigt man dazu, sich nach vorne zu lehnen, wodurch man zu weit weg vom Partner ist.
2. O-Uchi-Gari: Man beißt scheinbar in die Seite des Halses, die nicht ausgezogen wird, was für mich irgendwie nicht so viel Sinn ergibt. Außerdem drückt man den Arm des Partners an den Körper des Partners und auf keinen Fall nach hinten, weil der sich dann sonst wegdrehen kann.





































Judo-Prüfung:
Osotootoshi, Ogoshi, Ogoshi aus dem Rückwärtslaufen, Seoiotoshi, Ko- oder O-Uchi-Gari. 6 Haltegriffe (Mune, Kuzure, Kesagatame) und Haltegriffkreis.
 







